（三生(みつお)）ハァ…
（龍己(たつみ)）そいづぁ 亮(りょう)くんな—
実習船とメカジキの船じゃ
トン数が違うよ
なあ？　あるだろう
シケなんかに巻き込まれたら
葉っぱみでえなもんだろう
（亮）そうなんですよね
いや ５ｍ落下とか
ホント ザラだし
俺 乗船２回目で
むち打ちみたくなって
（百音(ももね)）早く
（亮）首 取れっかと思いました
ガーンって
…で クーッてなって
-（亜哉子(あやこ)）うん？
-（龍己）あの時分は…
もっと 船 ちっちゃかったからな
（龍己）
目で盗めるものは 全部 盗め
乗ってて損な船ではねえ
ハハハハ…
（亮）はい
まあ 俺 漁師以外 選択肢ないんで
親父(おやじ)さん 喜んでいるだろうな
はい
（龍己）うん…
-（龍己）おう
-（男性）亮
（亮）
あっ すいません まだ飲めなくて…
（龍己）まだナインティーンだよ
（携帯電話の通知音）
-（男性）ダメ？　ダメ？
-（亮）すいません
-（男性）じゃ こっちで
-（亮）ありがとうございます
（亮）いただきます
（未知(みち)）えっ？
-（悠人(ゆうと)）三生！
-（三生）よう
（悠人）
“よう”じゃないよ！
…てか なに？　その頭
（明日美(あすみ)）なに？　その格好
-（明日美）えっ ピアス開けたの？
-（三生）どう？
（悠人）えっ 三生
大学 仏教系だよね　いいの？
俺…
俺 坊さんにはなんねえ！
（悠人たち）えっ！？
♪～
～♪
（三生）仙台(せんだい)の大学 行って
俺 分かっちゃったんだよね
俺には自由がないって！
（悠人）
お寺 継がなぎゃいけないから？
（三生）ああ…
う～ん でもさ 三生の大学って
お寺の跡取りばっかでしょう
だからって みんなが みんな
納得してるわけじゃないよ
（明日美）
イヤなら やめれば
…てわけにもいかないか
えっと…
星明寺(せいみょうじ)って いつからあんだっけ？
“白紙に戻そう遣唐使”
（明日美）うん？
（未知）
菅原道真(すがわらのみちざね)が 遣唐使 廃止した年
894年
（百音）さすが みーちゃん
今年で創建1120年ですよ
重いなぁ…
…で その格好は？
俺 やっぱ 音楽 好きだなぁって…
（明日美）う～わ… もう
ほら いるわ こういう子
腐るほどいるわ
…で 今はバンド？　楽器は？
-（三生）ギター
-（悠人）ベタだなぁ
（三生）Ｆコードで挫折してっけど
ベタだなぁ！
でも
仙台 ライブハウス 結構あって—
学生バンドも盛り上がってるし
（百音）それなら 別に—
大学で仏教の勉強しながらだって
できんじゃん
今 お坊さんにはならないって
決めなくてもいいんじゃない？
（亮）モネ
ド正論 言うと 逃げ場なくなっから
あっ ごめん
私も ちょっと分かるし…
うん？
（百音）うん？
あっ いや… うん
モネは？
楽器 吹いたりしてないの？
吹いてないよ なんで？
だって… あるから
えっ 待って　イヤ！
ええっ 懐かしい！
…てか みんな 若っ！
ちょっと見て
これ いっちばん最初に
人前でやったときの
（悠人）あ～ 亀中(かめちゅう)の制服！
うわっ 懐かしい
えっ 待って
でも 悠人くん 顔 隠れちゃってる
（笑い声）
ユーフォあるあるですなぁ
みーちゃん まだいないね
私 こんとき
市民ホール 見に行ってた
凍った マジで
（笑い声）
いやぁ ひどかったよな あれ
…んで
耕治(こうじ)さんが出ばってきたんだよな？
そうそう！
でも なんで 耕治さんに
習うごどになったんだっけ？
モネが呼んできたんだっけ？
ええっ？　私 何も言ってないよ
…てか ヤダったもん
お父さんに習うの
-（明日美）えっ ヤダったの？
-（百音）ヤダよ
だって… ねえ？
恥ずかしいよねえ
（物音）
（耕治）あっ…
プレート 落ち… 落ちたみたいで…
うん
-（耕治）みんな 元気？
-（未知）立ち聞きとか やめてよ
あっ…
三生？
あっ 三生！？　おい！
おい…
お前(めえ) 何だ？　その格好！
（耕治）大学 行ってねえのが？
ほとんど…
ヒデさん 知ってんじゃねえが？
今 三生が こうなってるごど
なんとな～く
知ってる感じしたぞ？
まあ 気持ちは分がる
俺も…
（亜哉子）おじいちゃんなら
さっき 作業場 行ったよ
うん…
まあ 俺も…
ほかにやりたいごどあったし—
今の三生と俺は 全く同じだったよ
漁師とか 親の仕事だがら
もちろん 嫌いじゃないげど
うん…
嫌いじゃないんだよ
嫌いどころか どっちかっつうと…
（亜哉子）大丈夫よ いないから
尊敬っていうか…
あそこまで 俺 やれっかなぁって…
親の仕事 継ぐって—
やるなら
超えてかなぎゃダメだろうって—
プレッシャーかがっとごあるしな
耕治さんはいいですよ
現に
違う仕事してんじゃないッスか
でも 俺には 選択肢がない
自由がないんスよ！
（耕治）うん…
確かに 1000年の歴史は重い
（三生）1120年です
あっ ごめん
俺 やっぱ 親父に言います
“寺 継がない”って
少なくとも 今どき—
職業選択の自由がないなんて
おかしいですよ！
よし
言え
（三生）えっ？
（耕治）俺は お前の味方だ 三生
家業を継がながった
パイオニアとして—
お前を全面的に支援する！
（肩をたたく音）
いいよなぁ 仙台　フッ…
音楽 最高だよなぁ！　ハハッ…
いや 俺も 大学時代
ライブハウスとか通ったよ フッ
…つうか 出でだしな
ああっ 写真
どっかにながったがなぁ　え～
（亜哉子）あるわよ
えっ？　俺の？
（亜哉子）何だい 子供たちのよ
お父さんも映ってるよ
ウソ…
（笑い声）
ねえ ほら 来て！　来て
みんな 来て 来て
-（耕治）えっ どれ？
-（亜哉子）ほら
アハハハ… ほら みんな見て
-（明日美）あっ！
-（耕治）あの… あんときの！
（笑い声）
-（明日美）見たことあるぞ
-（耕治）あ～ ゆずまつり
（百音）あっ みーちゃんいっから
これ中３のときだ
-（悠人）ホントだ
-（未知）私 いる？
えっ いるよ ほら クラリネット
（悠人）今日は…
えっ 待って
何の曲やってたんだっけ？
（三生）「アメパト」でしょう
-（悠人）うん？　あれ？
-（三生）１曲目は
-（百音）アメパト
-（明日美）アメパトだっけ？
-（悠人）そうだよ 練習した
-（明日美）そうだっけ？　あれ？
見て
（手拍子）
（悠人）こっから始まるよ
（明日美）あっ ああっ！
分かった 分かった 分かった！
（耕治）分かった？
（笑い声）
-（明日美）あっ 懐かしい
-（悠人）俺 もう吹けねえな 多分
（耕治）おうおう おうおう！
ちゃんとズームして…
（百音たち）おおっ！
（耕治）亜哉子！　亜哉子！
お前 うまいね
…でしょう？
-（悠人）へえ～
-（明日美）結構うまいじゃん
（亮）
何だかんだ いい感じじゃんね
（亜哉子）未知！　フフフッ
（三生）これ… これ 端っこで
耕治さん 吹いてんじゃない？
-（悠人）ほらほら… もう ほら
-（明日美）ホントだ！
（笑い声）
（ブラスバンドの演奏）
（手拍子）
（拍手）
（拍手と歓声）
（電話のプッシュ音）
（亜哉子）あっ スーちゃんママ？
フッ… うん さっきは どうも
うん… うん
そう まだいるの
…でね なんか楽しそうだから—
今夜 家(うち)に泊めてもいい？
うん ごめんね
あの子たちも
帰ってきたばっかりなのに
うん 分かった
はい よろしく は～い
（明日美）ええっ？
今日 泊まってっていいの？
（亜哉子）
お母さんに電話しといたよ
あっ ありがとうございます
ねえねえ みんな みんな！
今日 泊まってっていいって！
（三生）えっ マジ！？
-（三生）本当！？
-（明日美）泊まってっていいって
-（三生）ありがとうございます
-（明日美）ありがとうございます
（亜哉子）悠人くんちにも
電話 回すように頼んだよ
-（悠人）ありがとうございます！
-（三生）電話…
うち ダメですよ 電話しないで…
-（亜哉子）えっ？
-（三生）えっ…
ウソ
（ため息）
-（亜哉子）分かってる
-（亮）焦り過ぎだよ
（笑い声）
（亜哉子）
りょーちんとこにも かけとくね
（亮）あ～ うちは大丈夫ですよ
（亜哉子）うん でも 一応ね
すんません ありがとうございます
（明日美）アアッ！
でも なんか 昔 思い出す
しょっちゅう合宿してたよね
あっ ねえねえ モネ
あのパジャマ まだあるかな？
あっ 多分
そうだ メーク 取らなぎゃ
あっ 男子は向こうね
絶対 入ってこないでよ！
何かあったら犯罪だからね！
君たち はしゃぐなよ
（三生）…て
はしゃいでんの そっちじゃん！
（明日美）
ちょ… 入っちゃダメだってば！
僕は 彼女いますから
あっ…
みーちゃん お布団 出しちゃおっか
みんな 手伝って
お布団 いつもんとこ
（三生）えっ？　なんで なんで？
写真とかないの？
えっ なに なに どういうこと？
えっ 見たの？　もう
ずるいよ！　見せて
（電話のプッシュ音）
（電話の呼び出し音）
あっ もしもし 夜分にすみません
永浦(ながうら)です
あの…
今日は亮くんに来てもらって…
お酒までちょうだいして
お気遣い ありがとうございました
（亮）
ちゃんとやってもらっていい？
三生！
（楽器の音マネ）
（亜哉子）
フフッ… すみません うるさくて
みんな 来てくれてて…
（亮）三生！　悠人 お前もだ
あの… それで…
亮くん ひと晩 家で
お預かりしてもいいでしょうか？
（新次(しんじ)）社会人になった男ですよ
好ぎにさせりゃあいい
あっ いやいや フッ…
亜哉子さん 相変わらず丁寧で…
（新次）すいません わざわざ
よろしく頼みます
あっ… はい
-（新次）んで
-（亜哉子）あっ あの
新次さん お元気ですか？
（新次）フフフ… 元気ですよ
連絡 どうも んで
アアッ…
（電話を切る音）